Ngươi đã giết Đồ Bộ?
Phải.
Hắn nhục mạ vương phi.
Thần nhất thời phẫn nộ
nên đã ra tay giết hắn.
Thần tự biết bản thân sai lầm,
sẵn lòng chịu phạt.
Vương thượng anh minh,
đã đoán trước được
sau chuyện ở bộ lạc Mạt Lặc
bọn họ nhất định sẽ không yên phận,
bèn sai thần cài cắm tai mắt
bên cạnh bọn họ,
nên mới không xảy ra sai lầm lớn.
Vương thượng,
thực lực gia tộc Đồ Bộ lớn mạnh,
chỉ riêng kỵ binh tinh nhuệ
thuộc bộ lạc Hồng Xuyên
đã có tới vạn người.
Nay đột nhiên chết như vậy,
thần e sẽ khiến các bộ lạc dao động,
cho rằng vương thượng
đang lợi dụng việc này
để trừ khử phe đối lập.
Giết hay lắm.
Ta đã muốn giết hắn từ lâu rồi.
Đứng lên đi.
Tướng quân Thạch Diên,
ngươi nói đúng.
Đúng là ta đang lợi dụng việc này
để trừ khử bọn chúng.
Truyền lệnh của ta.
Ngoại trừ bộ lạc Hồng Xuyên
và mấy trưởng lão bộ lạc hôm nay gây sự,
các bộ lạc còn lại
đều miễn giảm thuế khóa và binh dịch
trong năm nay.
Mấy lão cáo già này
đều gian manh xảo quyệt,
thấy lợi quên nghĩa.
Ta cho bọn chúng lợi ích,
ta không tin
bọn chúng sẽ chê lợi ích của ta,
mà hùa theo bộ lạc Hồng Xuyên làm loạn.
[Băng Hồ Trọng Sinh]
[Tập 28]
Nô tỳ đã giặt sạch
áo choàng của Trình đại nhân
theo lời dặn của vương phi rồi.
Chỉ là vết máu này đã thấm vào lớp lót,
dù giặt thế nào vẫn để lại vết tích.
Tham kiến vương thượng.
Mời vương thượng sang phía này.
Chuyện mấy hôm trước
đã khiến cô uất ức rồi.
Vương thượng đã ra mặt cho thiếp,
trừng phạt kẻ làm sai.
Sao thiếp lại thấy uất ức chứ?
Ta đang nói
những lời đồn thổi ngoài kia.
Bọn họ nói rằng
cô chỉ là một món đồ trang trí,
mang tiếng là vương phi
lại hoàn toàn không được lòng ta.
Thậm chí ta còn chẳng muốn chạm vào cô.
Nếu bọn họ không nghĩ như vậy
thì cũng chẳng dám đối xử với cô như thế.
Chẳng lẽ cô
không thấy uất ức sao?
Thiếp không thấy uất ức.
Thiếp muốn thỉnh tội với vương thượng.
Vương thượng vẫn luôn
không có ý với thiếp,
cũng chưa từng chung chăn gối với thiếp.
Là thiếp dùng đủ mưu mô,
thủ đoạn thấp kém
để dụ dỗ vương thượng.
Vương thượng chỉ muốn ngăn chặn
những lời ra tiếng vào
của trưởng lão các bộ lạc Yến Bắc,
nên mới tương kế tựu kế
phong Hách Liên làm trắc vương phi.
Xin vương thượng giáng tội.
Cô nói hay đấy.
Nhưng cô có biết
đám trưởng lão bộ lạc Yến Bắc kia
cứ luôn nhốn nháo tìm cách,
ai cũng muốn đưa con gái mình
đến bên cạnh ta,
nhưng ta
lại chọn cô vì lý do gì không?
Thiếp dùng đủ mưu mô
tiếp cận vương thượng
là vì thế lực bộ lạc Hách Liên yếu kém,
vẫn luôn tìm cách sinh tồn
giữa các bộ lạc khác.
Hách Liên muốn làm rạng danh
bộ lạc Hách Liên,
vương thượng chọn Hách Liên làm vương phi
cũng là vì lý do đó.
Bộ lạc Hách Liên
xuất hiện một vị vương phi
sẽ không phá vỡ
sự cân bằng giữa các bộ lạc,
càng không thể đe dọa đến vương thượng.
Đêm nay ta sẽ ở lại.
Ta đã không chọn lầm cô.
Từ nay về sau,
cô không chỉ phải làm
một người có ích cho bộ lạc Hách Liên,
mà còn phải làm một người có ích cho ta.
Cô có bằng lòng không?
Bái kiến Trình tướng quân.
Hách Liên vương phi đã nghỉ ngơi chưa?
Bẩm tướng quân,
hôm nay vương thượng ngủ lại đây,
đã ngủ từ sớm rồi ạ.
Tướng quân có việc gì không?
[Thành Chân Hoàng, Đại Ung]
Hoàng thất đi tế tổ,
sẽ đóng cửa dọn đường.
Kẻ nào dám đi lại,
giết.
Dừng lại, dừng lại một chút.
Công chúa,
người đang mang thai,
không nên đi đường xóc nảy thế này.
Tuy người được thất điện hạ đưa về,
nhưng hiện giờ thập tam hoàng tử
đang rất được lòng thánh thượng,
còn được lộ diện ở lễ tế tổ hoàng thất.
Thất điện hạ
lại bị thánh thượng giáng tội,
bị phái dẫn binh
đi trấn giữ biên cương rồi.
Chúng ta đừng nên gây thêm chuyện nữa.
Hay là lánh mặt, về phủ nghỉ ngơi đi.
Ngươi cũng lanh lẹ đấy.
Đa tạ công chúa khen ngợi.
Ai có thể nói giúp ta,
ta là người của ai,
há lại đến lượt
một tỳ nữ hèn mọn như ngươi bàn tán sao?
Khởi kiệu.
Kẻ nào chặn đường ta?
[Già Mạnh]
Công chúa không nên quan tâm ta là ai,
mà nên quan tâm ta có thể làm gì cho cô.
Cô đang chìm trong vực sâu đau khổ,
nhưng ta có thể giúp cô gặp lại
người mà cô luôn nhung nhớ trong lòng.
Hỡi thần Vô Diện trí tuệ vạn năng,
con là tín đồ trung thành nhất của ngài.
Con cầu xin ngài.
Xin ngài hãy xá tội cho hắn,
thương xót cho sự đau khổ của hắn,
khiến linh hồn đã khuất kia
trở về lần nữa.
Thuần Nhi,
ta về rồi đây.
Lý Ngạn,
có thể ôm ta một cái không?
Ôm lấy con của chúng ta.
Sao chàng lại rời xa ta chứ?
Rốt cuộc chàng đã đi đâu rồi?
Ta muốn chàng ở bên ta.
Một mình ta đau khổ quá.
Thuần Nhi,
nàng mới chính là người
ta yêu nhất, trân trọng nhất
mà ta để lại ở thế gian này.
Nhưng mà
thế gian này chỉ còn lại một mình ta thôi.
Ngay cả chàng ở trước mặt ta đây
cũng chỉ là ảo ảnh của ta.
Chàng có biết không?
Ta sợ lắm.
Ta lạnh lắm.
Chàng có thể ôm ta một cái không?
Một lần thôi.
Một lần cuối cùng.
Thuần Nhi,
nàng nhất định phải sống thật tốt.
Vì ta,
cũng vì con của chúng ta.
Lý Ngạn.
Sở Kiều,
cả đời này ta sẽ không tha cho cô.
Công chúa,
thần Vô Diện đã bắt điện hạ rời đi rồi.
Thần Vô Diện là vị thần thật sự
có thể làm được mọi thứ.
Chỉ cần cô thành tâm tin tưởng ngài
thì ngài có thể trả người đã khuất
lại cho công chúa.
Ta còn tưởng là trò ảo thuật ghê gớm gì.
Hóa ra cũng chỉ là
một vu sư mồm đầy lời dối trá.
Chút hương mê cỏn con
mà cô tưởng
có thể lừa được bổn công chúa sao?
Công chúa,
Già Mạnh không dám.
Những thứ này
là do Già Mạnh thân phận hèn kém,
chỉ là một tín đồ của thần Vô Diện,
không thể sở hữu sức mạnh của thần
nên mới phải mượn thuốc mê.
Nhưng thần Vô Diện
là vị thần toàn năng thật sự.
Công chúa là người cao quý,
là người được trời chọn,
là người gần gũi với thần Vô Diện nhất.
Chỉ cần cô thành tâm tin tưởng,
thần Vô Diện sẽ ban ý chỉ của thần xuống,
đáp ứng tất cả mong muốn của cô.
Nếu là như vậy,
chi bằng để ta dẫn cô đi gặp
người gần với thần Vô Diện hơn.
Chẳng phải bổn vương đã nói rồi sao?
Trong hai người các ngươi
chỉ có một người được sống.
Sao không nghe lời bổn vương thế?
Thật mất hứng.
Thập tam điện hạ,
lão phu đến để dạy cách trị quốc,
không phải đến uống rượu
vui chơi cùng ngài,
lại càng không phải đến
xem ngài giết hại tỳ nữ
để tìm niềm vui.
Thái sư,
ông nhìn cho rõ,
bổn vương đang tập bắn cung,
đâu phải đang vui đùa.
Bổn vương bắn đâu trúng đó,
cực kỳ chính xác.
Thập tam điện hạ,
ngài làm vậy
là giết người vô tội đó.
Điện hạ.
Thập tam điện hạ là người mang mệnh trời.
Ngài ấy muốn làm gì chẳng được?
Tham kiến Thuần công chúa.
Cô là Triệu Thuần Nhi?
Điện hạ,
ngài nên gọi ta là tỷ tỷ.
Ngẩng đầu lên.
Ả tỳ nữ này
lúc trước không chỉ làm rách áo ta,
còn mạo phạm ta.
Ta đang định tính sổ với cô ta đây.
Điện hạ giết cô ta
là quá dễ dàng cho cô ta rồi.
Ta muốn cô ta sống không được,
chết cũng không xong.
Công chúa, công chúa tha mạng.
Nô tỳ chưa từng gặp công chúa,
sao có thể…
Người đâu.
Đưa cô ta đến Túy Tiên Lâu.
Công chúa tha mạng! Công chúa tha mạng!
Công chúa tha mạng!
Công chúa, xin công chúa tha mạng.
Thú vị, thật thú vị.
Điện hạ quá nhân từ,
nên mới để bọn nô tài này
nói năng vô lễ trước mặt ngài.
Thuần tỷ tỷ.
Ta chỉ nghe người khác nhắc đến tỷ,
biết tỷ là người thú vị,
không ngờ tỷ tỷ còn
xinh đẹp đến vậy.
Còn chuyện thú vị hơn nữa.
Điện hạ có muốn
mở rộng tầm mắt với ta không?
Chỉ một cái từ đường thôi,
có gì đáng xem đâu?
Điện hạ đừng vội.
Ngài vào đi.
Thần Vô Diện toàn tri,
xin hãy nghe lời cầu nguyện của tín đồ,
hiện thân nơi thế gian,
bảo vệ sự bình yên,
phù hộ ta muôn đời.
Trên tượng thần này…
Trên tượng thần này có ta.
Ta nhìn thấy chính mình rồi.
Chỉ những người được thần Vô Diện chọn
mới có thể nhìn thấy
gương mặt của mình trên tượng này.
Điện hạ,
ngài là con của thần Vô Diện,
là hóa thân của thần Vô Diện.
Tương lai, ngài không chỉ là
vua của Đại Ung,
mà còn là vua của cả thiên hạ.
Tướng quân Khâu Lâm.
Tướng quân có lệnh,
còn không mau tránh ra.
Vương thượng có lệnh,
tướng quân Khâu Lâm
phải trấn giữ phương Bắc,
không có lệnh của vương thì
không được vào thành Tây Minh.
Không có lệnh của vương thượng
và tướng quân Mông Ân,
không ai được vào trong.
Tướng quân Khâu Lâm.
Lâu rồi không gặp.
Mông tướng quân.
Ngươi đến đúng lúc lắm.
Ta mới rời thành Tây Minh
chưa đầy một tháng,
sao trong thành
đã thay đổi lớn như vậy rồi?
Ý của tướng quân Khâu Lâm là gì?
Ta không hiểu.
Đã biết rồi cần gì phải hỏi nữa?
Trước đây quân canh thành Tây Minh
đều do ta chỉ huy.
Một tháng trước,
ta nhận lệnh của vương thượng
đi trấn giữ phương Bắc.
Không ngờ vừa quay lại
đã thấy thành Tây Minh thay đổi cả rồi.
Mông tướng quân.
Ngươi nói cho ta nghe thử
là ai ban ra những luật lệ vớ vẩn này?
Là ai thả nô lệ của ta đi?
Là ai biến thuộc hạ của ta
thành người của ngươi rồi?
Đó đều là ý của vương thượng.
Ta chỉ làm theo lệnh thôi.
Ta lại muốn xem thử xem
rốt cuộc hắn có ý gì?
Tướng quân Khâu Lâm nên biết,
không có lệnh của vương thượng
mà tự ý xông vào cấm địa trong cung
sẽ có kết cục thế nào.
Ta không tin
sẽ mãi không gặp được vương thượng.
Tướng quân,
chẳng lẽ chúng ta cứ đi như vậy sao?
Bọn họ càng che giấu
thì càng chứng tỏ bên trong
có khuất tất rất lớn.
Vậy chúng ta nên…
Bảy ngày nữa
là ngày cúng tế thần lửa của Tây Minh.
Hôm đó,
Tây Minh vương sẽ cầu phúc chúc thọ
trước toàn dân.
Bây giờ bọn họ có thể che giấu một lúc,
nhưng đến ngày đó,
bất kể bí mật có lớn đến đâu,
ta cũng sẽ phơi bày ra ánh sáng.
[Bảy ngày sau, đại lễ cúng tế thần lửa]
Hôm nay là ngày tế lửa
của Tây Minh chúng ta.
Tây Minh vương và bách tính
Tây Minh chúng ta
đều nhận được ân huệ và
sự che chở của thần lửa.
Hôm nay, tại đây, chúng ta
bái tạ ân huệ của thần.
Thần thánh đã nhận lễ của chúng ta,
mời Tây Minh vương cầu phúc cho chúng ta.
Kẻ phản tặc.
Dám cả gan mạo danh Tây Minh vương.
Nào.
Bao vây đám người này lại cho ta.
Không được để sót một ai.
Chỉ đeo cái mặt nạ giả mà đã
muốn mạo danh Tây Minh vương.
Ta lại muốn xem xem
các ngươi tìm đâu ra kẻ này.
Chuyện này...
Các ngươi giở trò.
Gia Cát Nguyệt.
Khâu Lâm to gan,
lại dám mưu phản.
Ta đã đoán được là ngươi từ trước.
Nhưng ngươi chỉ là cái bóng
của vương thượng thôi.
Tây Minh vương thật sự
đã bị ngươi hại chết từ lâu rồi nhỉ?
Khâu Lâm,
ngươi dám nghi ngờ thân phận
của vương thượng sao?
Cái gì?
Vương thượng đã chết rồi sao?
Vu khống vương thượng là tội chết đấy.
Ngươi im miệng cho ta.
Đâu tới lượt ngươi lên tiếng.
Đồ có mắt mà như mù.
Ba mươi năm trước,
ta đã cùng Tây Minh vương
kề vai chiến đấu tại đây,
đánh chiếm mảnh đất này.
Sao ta có thể không biết
gương mặt thật của ông ấy?
Gia Cát Nguyệt.
Ngươi cũng không chịu động não nghĩ xem.
Gương mặt này của ngươi
mà có thể giả làm Tây Minh vương
đã ngoài 40,
lại còn bị hỏng mặt hay sao?
Thành Tây Minh này cũng có gần 20 năm rồi,
đúng thật là Tây Minh vương
không thể trẻ như vậy.
Nhưng cũng chẳng ai từng thấy
Tây Minh vương trông như thế nào.
Biết đâu
ông ấy vốn đã khác người thường thì sao.
Nghe nói dung mạo của
Tây Minh vương rất đáng sợ
nên mới phải đeo mặt nạ.
Nhưng ta nhìn gương mặt hắn
có chỗ nào đáng sợ đâu.
Ta từng gặp người này,
hắn đúng là cái bóng thế thân
bị bắt về làm nô lệ của Tây Minh vương.
Gia Cát Nguyệt.
Ta biết ngươi sẽ không dễ dàng nhận tội.
Nên ta đã chuẩn bị sẵn
cho ngươi một người bạn đây.
Đưa lên đây.
Đây là ai vậy?
Là Lăng Việt vương,
người này là Lăng Việt vương.
Là Lăng Việt vương.
[Sao hắn lại ở đây?]
Đúng vậy.
Người này chính là Lăng Việt vương.
Năm xưa Tây Minh vương chiếm được nơi này,
đã thu nhận người trong tộc của hắn,
nên hắn cũng từng may mắn nhìn thấy
gương mặt sau lớp mặt nạ của vương thượng.
Hôm nay, chúng ta hãy để hắn nhìn thử xem
người trước mặt rốt cuộc là ai.
Ngươi nghe rồi đấy.
Nói đi.
Hắn có phải là Tây Minh vương
mà ngươi biết không?
Chỉ cần hôm nay ngươi
ngoan ngoãn nói thật,
đống bánh bao thơm ngon này
đều cho ngươi hết.
Nói đi, người trước mặt đây là ai?
Ngươi có nhận ra hắn không?
Hắn có phải là Tây Minh vương
mà ngươi biết không?
Nói đi.
Nói.
Hắn không phải Tây Minh vương.
Nói to lên.
Gia Cát Nguyệt,
ngươi nghe rõ rồi chứ?
Bây giờ tất cả những người
từng thấy gương mặt thật của vương thượng
đều phủ nhận thân phận của ngươi.
Ngươi còn muốn ngụy biện gì nữa?
Ngươi còn nhớ mình là ai không?
A Ly.
Xin lỗi.
Tha thứ cho ta được không?
Trên đỉnh cao nhất núi Ô Mộc,
lúc mặt trời mọc, ta đã đến muộn.
A Ly, xin lỗi.
Trên đỉnh cao nhất núi Ô Mộc,
lúc mặt trời mọc, ta đã đến muộn.
Xin hãy tha thứ cho ta.
Lăng Việt vương đã
không còn tỉnh táo từ lâu.
A Ly, xin lỗi,
ta đến muộn rồi.
Những lời hắn nói
sao có thể tin được?
Ta đến muộn rồi.
A Ly, xin lỗi.
Khâu Lâm,
ngươi dùng lời nói của một kẻ điên
để lật đổ Tây Minh vương,
rốt cuộc ngươi có ý đồ gì?
Đồ điên vô dụng.
Bổn vương chinh chiến nhiều năm,
mang lại bi kịch không cần thiết
cho rất nhiều bộ lạc,
nhưng giờ đây
Tây Minh đã thay đổi chế độ.
Từ nay không chỉ người tộc Lăng Việt,
mà các bộ tộc khác cũng có thể giữ lại
tập tục tự cai quản thành trại của mình.
Ngoại trừ việc
không được lập lại chế độ nô lệ
thì tất cả đều như thường,
giảm một nửa thuế cống hàng năm.
- Giảm nửa.
- Giảm một nửa đấy.
Thật không vậy?
Không biết nữa.
Thật không?
Ta vừa từ điền trang
của tướng quân Khâu Lâm trở về,
phát hiện một chuyện kỳ lạ.
Cả thiên hạ đều biết
Tây Minh đã bãi bỏ chế độ nô lệ,
sao tướng quân lại không hay biết gì,
nuôi dưỡng mấy trăm nô lệ ở điền trang
và trên đất của mình.
Tướng quân muốn công khai
chống lại chính sách mới của Tây Minh
hay là có dụng ý gì khác?
Chính sách mới?
Ngay cả Tây Minh vương cũng là giả
thì còn chính sách mới cái gì?
Ngươi nghi ngờ
thân phận của Tây Minh vương,
hay là vì ngươi không muốn
bỏ chế độ nô lệ,
căm hận Tây Minh vương
làm tổn hại lợi ích của ngươi,
nên cố ý lấy đó làm cái cớ
để giết vua mưu phản?
Cô nói láo!
Đi.
Vương thượng vạn tuế,
cầu cho Tây Minh ta
trăm tộc đồng lòng, trường tồn muôn đời.
Vương thượng vạn tuế.
Tây Minh đã cải cách chế độ,
sau này
không cần hành lễ quỳ bái nữa.
Vương thượng vạn tuế,
cầu cho Tây Minh ta
trăm tộc đồng lòng, trường tồn muôn đời.
Trăm tộc đồng lòng, trường tồn muôn đời.
[Sáu năm trước]
Chạy mau.
Trò chơi này
ta học được từ
thương nhân người Hồ ở Tây Vực mới đến.
Sói hoang ở bãi săn của chúng ta
đã đói bụng ba ngày,
thèm ăn đỏ cả mắt rồi,
chúng ta có thể bắn vào đám súc sinh đó,
cũng có thể bắn vào nô lệ của người khác.
Thế nào? Thú vị không?
Gia Cát Hoài,
trò chơi của các ngươi thật quá tàn nhẫn.
Chỉ là mấy nữ nô cỏn con thôi,
nếu Triệu Tung điện hạ không nỡ
thì hôm khác ta sẽ đích thân
mang một đám mới tới phủ.
Gia Cát gia bọn ta đầy nô lệ.
Đi mau.
Đi mau đi.
Gia Cát Hoài,
ngươi điên à?
Chạy mau!
Yến thế tử,
ngươi có ý gì hả?
Nếu đã so tài bắn tên
thì giết người hay cứu người
cũng như nhau cả.
Cắn chết ả, cắn chết ả đi.
Yến thế tử,
ngươi như vậy là cố ý làm khó ta hả?
Chúng ta tự dựa vào bản lĩnh,
Hoài công tử cần gì phải
xấu hổ quá sinh giận?
Chạy!
Hay!
Cẩn thận!
[Gia Cát Nguyệt,]
[giờ đây ánh nắng ấm
người người bình đẳng]
[cuối cùng đã làm tan chảy mảnh đất
băng giá từng bị xiềng xích quấn quanh.]
Số thuốc này
đều do Tiêu Nhiên bốc,
các ngươi phải nhớ cho hắn uống đúng giờ,
vậy thì độc Máu Trên Tuyết trên người hắn
mới hoàn toàn tiêu tan được.
Lăng Việt vương
xin nhờ các ngươi chăm sóc.
Đi thôi.
Ta không về đâu,
ta phải tìm A Ly.
Lăng Việt vương.
Có.
A Ly
đang chờ ngươi ở núi Ô Mộc,
cô ấy đã chờ ngươi rất lâu rồi,
ngươi mà còn không quay về,
A Ly sẽ giận đấy.
Ta phải trở về,
A Ly đang chờ ta ở núi Ô Mộc.
Ta phải về tìm A Ly.
Đi thôi.
Ta phải về...
Ta phải về tìm A Ly.
Ta và Thập Nhất
đưa họ đến cửa núi đằng trước rồi về.
Nàng nói xem tại sao
Lăng Việt vương
lại đưa chim mắt biếc cho ta?
Nữ vương Lăng Việt từng nói với ta
rằng trong ngôn ngữ của tộc họ,
chim mắt biếc nghĩa là tin tưởng.
Loại đá quý được dùng làm mắt
của chim mắt biếc
là một loại linh thạch quý hiếm
của tộc Lăng Việt,
có thể chứng thực chân tình của người yêu.
Các đôi tình nhân mỗi người giữ một miếng
là vì nếu nói lời dối trá,
linh thạch sẽ phát sáng.
Nếu chàng không tin
thì chúng ta có thể kiểm chứng.
Ta hỏi chàng vài câu hỏi,
chàng đều phải trả lời thành thật.
Được.
Gia Cát Nguyệt,
tính đến giờ
chàng từng thích mấy nữ tử rồi?
Ba người.
Ba người?
Người đầu tiên
là nữ nô viện Thanh Sơn của Đại Ung,
tên là Tinh Nhi.
Người thứ hai thì sao?
Người thứ hai
là thủ lĩnh quân Tú Lệ của Yến Bắc,
tên là Sở Kiều.
Còn một người nữa.
Còn một người nữa
là vương hậu Tây Minh bây giờ của ta.
Giờ đến lượt ta hỏi nhé.
Tinh Nhi,
tính đến nay nàng đã thích mấy nam tử rồi?
Ba người.
Người đầu tiên tự do, hoang dại,
hào phóng, bất cần đời,
là đại bàng trên trời cao.
Yến Tuân.
Vậy người thứ hai?
Người thứ hai
ăn chơi phong lưu, khí phách ngời ngời,
chỉ tiếc rằng
qua đời khi còn trẻ.
Nàng còn từng thích Lý Sách à?
Lừa chàng đấy,
ta không thích hai người đó,
ta chỉ thích người cuối cùng.
Đó là một người mặt lạnh
không hiểu lãng mạn,
lạnh lùng như băng tuyết.
Kẻ mặt lạnh
lạnh lùng như tuyết,
không hiểu lãng mạn mà Tinh Nhi nói là?
Xa tận chân trời,
gần ngay trước mắt.
Đó còn là một người mặt lạnh
anh tuấn ngời ngời,
đẹp tựa trúc ngọc.
Sao nàng so đo tính toán thế?
Học theo
kẻ mặt lạnh
không hiểu lãng mạn là chàng đấy.
[Quán trọ Vân Lai]
Trình tướng quân.
Hách Liên vương phi.
Hôm ấy ta nhặt được nó ở chỗ Đồ Bộ,
nhất thời quên trả lại,
hôm nay đặc biệt mang tới cho vương phi.
Ngươi sửa lại đấy à?
Sau này
xin vương phi phải cẩn thận hơn,
nếu không có chuyện gì quan trọng
thì đừng ra khỏi cung vẫn hơn.
Nếu vương phi có mệnh hệ nào
thì cũng là tổn thất của vương thượng,
cũng là
trách nhiệm của bọn ta.
Ngươi cố ý gọi ta ra đây
chỉ để nói những lời này sao?
Đúng vậy.
Ta hiểu ý Trình tướng quân rồi.
Ngọc bội đã vỡ,
vứt đi thôi.
Vương phi,
sao người ra ngoài nhanh thế?
Người để quên chiếc áo choàng
muốn trả cho Trình tướng quân.
Nghe nói Tây Minh đào ra mỏ ô kim.
Ngươi thật sự có thể từ bỏ tất cả
để cao chạy xa bay với nữ nô đó ư?
Vết thương ở viện Thanh Sơn ấy
có phải cũng nên lành rồi không?
Kinh Tiểu Lục,
sao ngươi lại không làm được?
Tại sao cứ nhất quyết phải ép ta?
Xin nàng hãy quên ta,
như thể ta đã thực sự
chết nơi hồ băng rồi.